https://www.freshtamil.com/2018/11/tamil-vidukathaigal-with-answers/
14-02-2025 14:57:39
Are you looking for tamil vidukathaigal or Vidukathai in Tamil?
In this article we have listed out 100+ interesting vidukathaigal in tamil with answers. Continue reading the article and test your kids mind with this interesting vidukathai in tamil. Don’t forget to check the last section.
பிரெஷ் தமிழ் ப்லோக் வந்ததுக்கு நன்றி உங்களுக்காக தமிழ் விடுகதைகள் விடையுடன் கீலே அளித்து உள்ளோம். உங்களுக்கு புடித்தமான தமிழ் விடுகதை உங்கள் குழந்தை செல்வங்களுக்கு குறி மகிழ்ச்சி படுத்துங்கள்
2023 DCT AD
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
தமிழ் விடுகதைகள் கேள்வி மற்றும் பதில் – Tamil Vidukathaigal
தமிழ் விடுகதைகள்விடைமண்ணுகுளே கிடப்பான் மங்களகரமானவன் அவன் யார்மஞ்சள்தொப்பி போட்ட காவல்காரன், உரசி விட்டால் சாம்பல் ஆவான்தீக்குச்சிஊர் சுற்ற கூட வருவான் ஆனால் வீட்டுக்குளே வரமாட்டன்செருப்புஏழு குதிரை பூட்டிய தேரில் வரும் மன்னவன்சூரியன்தொட்டு விட்டால் ஏதும் இல்லை அரைத்து விட்டால் சிவந்துடுவான்மருதாணிபாட்டி விட்டு தோட்டத்தில் தொங்குகின்ற பாம்புகள்புடலங்காய்சொன்னதை சொல்லும் பொண்ணுக்கு, பச்சை பாவாடை கேட்குதாம்பச்சைக்கிளிகீலே ஊற்றிய தண்ணீர் மேலே தொங்கி இனிக்குதுஇளநீர்சேற்றுக்குள்ளேய வாள்பவனுக்கு ஆகாசத்தில் நண்பனாம்தாமரை சூரியன்வண்ண பட்டு சேலைக்காரி, நீல பட்டு ரவுக்கைக்காரிமயில்உரச உரச குழைவான், பூசப் பூச மனப்பான்சந்தனம்கிண்ணம் போல் பூ பூக்கும், பானை போல் காய் காய்க்கும்பூசணிக்காய்கரைந்து போகுது வெள்ளி தட்டுதேய் பிறை நீலவிடிய விடிய வேலை செய்பவனுக்கு ஒரு கை சின்னதாம்கடிகாரம்மூவராய் சேர்வார்கள் வண்ணம் தீட்டுவார்கள்வெற்றிலை பாக்கு சுண்ணாம்பு
2023 DCT AD
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Exciting Tamil Vidukathaigal Quiz Game
/10    5 votes, 5 avg   400      Created on December 19, 2021 Tamil Vidukathaigal Quiz Hello Tamil Audience Don't forget to Try this interesting tamil vidukathaigal quiz.       1 / 10   ஐந்து வீட்டிற்க்கு ஒரு முற்றம் அது என்ன?                              உள்ளங்கையும் விரல்களும்                                                  வீட்டுமுற்றம்                                                  வாசல்                                                  கதவு                                      2 / 10   எத்தனை தரம் சுற்றினாலும் தலை சுற்றாது, அது என்ன?                              வானம்                                                  மின்விசிறி                                                  காகிதம்                                                  காற்று                                      3 / 10   கழற்றிய சட்டையை மறுபடியும் போடமாட்டான் அவன் யார்?                              வெருளி                                                  சிலந்தி                                                  அட்டை                                                  பாம்பு                                      4 / 10   குதிரை ஓட ஓட வால் குறையும். அது என்ன?                              ஊசி நூல்                                                  தும்பி                                                  நாய்                                                  குதிரை                                      5 / 10   அதட்டுவான், அலறுவான் ஆனால் கோட்டையை விட்டு வரமாட்டான் அவன் யார்?                              நாய்                                                  பூனை                                                  அரசன்                                                  நாக்கு                                      6 / 10   எவர் கையிலும் சிக்காத கல் எங்கும் விற்காத கல், அது என்ன?                              வைரக்கல்                                                  விக்கல்                                                  சிகிச்சை                                                  மணல்                                      7 / 10   பிறக்கும்போது வால் உண்டு இறக்கும்போது வால் இல்லை அது என்ன?                              மீன்                                                  பாம்பு                                                  தவளை                                                  வாத்து                                      8 / 10   ஆயிரம் பேர் அணி வகுத்தாலும் ஆரவாரம் இராது" அவர்கள் யார்?                              மனிதர்கள்                                                  மான் கூட்டம்                                                  எறும்புக் கூட்டம்                                                  யானைக் கூட்டம்                                      9 / 10   அரசன் ஆளாத கோட்டைக்கு பகல் காவல்காரன் ஒருவன், இரவுக் காவல்காரன் ஒருவன் அவர்கள் யார்?                              பூமி, சந்திரன்                                                  பூமி, சூரியன்                                                  சூரியன், சந்திரன்                                                  சூரியன், புதன்                                      10 / 10   மரத்துக்கு மரம் தாவுவான் குரங்கல்ல, பட்டை போட்டிருப்பான் சாமி அல்ல அவன் யார் ?                              குயில்                                                  தேவாங்கு                                                  உடும்பு                                                  அணில்                                    Your score is  0%      Restart quiz  Please rate this quiz and post your comments. Your Feedback help us to create more quizzes      Send feedback
You May Also Like: Kids Story in Tamil
Top Comedy Tamil Vidukathaigal with Answers – நகைச்சுவை விடுகதைகள் விடையுடன்
விடுகதை: முள்ளுக்குள்ளே முத்துக்குவலம் அது என்ன?விடை:பலாப்பழம்
விடுகதை: முக்கண்ணன் சந்தைக்குப்போகின்றான அவன் யார் ?விடை:தேங்காய்
விடுகதை: பட்டுப்பை நிறைய பவுன் காசு அது என்ன ?விடை:மிளகாய்
விடுகதை: தலையைச் சீவினால் தாளிலே மேய்வான் அவன் யார்?விடை:பென்சில்
விடுகதை: வெள்ளை மாளிகையில் மஞ்சள் புதையல் அது என்ன ?விடை:முட்டை
விடுகதை: ஒருவனுக்கு உணவளித் தால் ஊரையே கூட்டுவான். அவன் யார் ?விடை:காகம்
விடுகதை: உடல் சிவப்பு, வாய் அகலம் உணவு காகிதம் நான் யார்?விடை:அஞ்சல் பெட்டி
விடுகதை: பாலாற்றின் நடுவே கறுப்பு மீன் தெரியுது அது என்ன?விடை:கண்கள்
விடுகதை: அழகான பெண்ணுக்கு அதிசயமான வியாதி, பாதிநாள் குறைவாள், பாதிநாள் வளர்வாள் அது என்ன?விடை:நிலா
You May Also Like: 50+ தமிழ் விடுகதைகள் விடையுடன்
2023 DCT AD
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
Top Kids Special Vidukathai in Tamil with Answers – குழந்தை விடுகதைகள் விடையுடன்
விழுந்தால் படுக்காது எழுந்தால் நிற்காது. அது என்ன?விடை:தலையாட்டி பொம்மை
யாரும் ஏற முடியாத மரம். கிளைகள் இல்லாத மரம். அது என்ன மரம்?விடை:வாழை
கோணலாக இருந்தாலும் குணமும்சுவையும் குன்றாது. அது என்ன?விடை:கரும்பு
விட்டம் போட்டு வீடு கட்டியும் விசிறி மாட்ட இடம் இல்லை. அது என்ன?விடை:மூக்கு
பொட்டுப் போல் இலை இருக்கும் குச்சிபோல காய் காய்க்கும்.அது என்ன?விடை:முருங்கை
ஆயிரம் அறைகள் கொண் பிரம்மாண்டமான மிட்டாய்க்கடை. அது என்ன?விடை:தேன் கூடு
மூன்று பெண்களுக்கும் ஒரே முகம்…மூத்தப் பெண் ஆற்றிலே, நடுப் பெண் காட்டிலே, கடைசிப் பெண் வீட்டிலே! அவர்கள் யார்?விடை:முதலை, உடும்பு, பல்லி.
கூட்டுக்குள்ளே குடியிருக்கும் குருவியும் அல்ல. பாய்ந்து செல்லும் புலியும் அல்ல. எதிரியை கொல்லும் வீரனும் அல்ல அது என்ன?விடை:அம்பு
You May Also Like: 15+ Tamil Vidukathaigal with Answers for Kids
New Riddles in Tamil with Answers – தமிழ் விடுகதைகள் கேள்வி மற்றும் பதில்
அள்ளவும் முடியாது; கிள்ளவும் முடியாது – அது என்ன?விடை:காற்று
ஆலமரம் தூங்க, அவனியெல்லாம் தூங்க, சீரங்கம் தூங்க, திருப்பாற்கடல் தூங்க, ஒருவன் மட்டும் தூங்கவில்லை – அது என்ன?விடை:மூக்கு
ஆள் இறங்காத கிணற்றிலே மரம் இறங்கிக் கூத்தாடுது – அது என்ன?விடை:தயிர் கடையும் மத்து.
உச்சிக் கிளையிலே ஒரு முழக் குச்சி ஊசலாடுது – அது என்ன?விடை:முருங்கைக்காய்.
உலகுக்கெல்லாம் ஒரே துப்பட்டி – அது என்ன?விடை:வானம்
உள்ளே இருந்தால் ஓடித் திரிவான்; வெளியில் வந்தால் விரைவில் மடிவான் – அது என்ன?விடை:மீன்
எண்ணும் முள்ளும் இல்லாத கடிகாரம் எவராலும் பார்க்க இயலாத கடிகாரம் – அது என்ன?விடை:இதயம்.
ஏழை படுக்கும் பாய்; எடுத்துச் சுருட்ட ஆள் இல்லை – அது என்ன?விடை:பூமி.
ஒரு குருவிக்கு ஒரே கால்; நாலு இறக்கை – அது என்ன?விடை:அரைக்கீரை.
New Vidukathai in Tamil with Choose the Correct Answers | தமிழில் விடுகதைகள் கேள்வி பதில்
வாயைப் பிளந்து வீதியோரங்களில் நிற்பான் அவன் யார் ?1) நாய் 2) தபாற் பெட்டி 3) வாகனம் 4) மரம்விடை: தபாற் பெட்டி
வீட்டுக்கு வந்த விருந்தாளியை வரவேற்க ஆளில்லை அது என்ன ?1) விருந்தினர் 2)மாணவர் 3)செருப்பு 4)அன்பளிப்புவிடை: செருப்ப
முக்கண்ணன் சந்தைக்குப் போகின்றான் அவன் யார் ?1)மாங்காய் 2)சிவபெருமான் 3)பலாப்பழம் 4)தேங்காய்விடை: தேங்காய்
ஒருவனுக்கு உணவளித்தால் ஊரையே கூட்டுவான். அவன் யார்?1) காகம் 2) நாய் 3) புறா 4) பூனைவிடை: காகம் 
அடிப்பக்கம் மத்தளம், இலை பர்வதம், குலை பெரிது, காய் துவர்ப்பு, பழம் தித்திப்பு. அது என்ன?1) மாமரம் 2)வாழைமரம் 3)பலாமரம் 4)மாதுளைவிடை: வாழைமரம்
ஆயிரம் பேர் அணி வகுத்தாலும் ஆரவாரம் இராது” அவர்கள் யார்?1)மனிதர்கள் 2)யானைக் கூட்டம் 3)எறும்புக் கூட்டம் 4)மான் கூட்டம்விடை: எறும்புக் கூட்டம்
Frequently Asked Questions
1) What is Vidukathai in Tamil?
Riddles is called as Puthirgal (புதிர்கள்) or Vidukathaigal (விடுகதைகள்) in Tamil.
2) What is the Purpose of Tamil Vidukathaigal?
Vidukathaigal is more like a questions and answer Quiz game that involves more critical things. Asking challenging tamil vidukathaigal with kids helps to improve kids memory power.
Thanks for reading this article. Your feedback and comment is important to us. Please post some of the best vidukathaigal you have read in the below comment section.
