১.LLACদিয়ে কারো সাথে কিভাবে যোগাযোগ করবেন?
উত্তর : CALL
২.পরপর তিনদিন ব্যাঙ্ক স্ট্রাইক এর জন্য বন্ধ থাকার পর,যেদিন ব্যাঙ্ক খুললো সেদিন এক ভদ্রলোক ব্যাংকে গিয়ে এক কোটি টাকা জমা করে আসেন।এই ঘটনার এক মাস পরেও ঐ ভদ্রলোকের একাউন্ট এ টাকা জমা পড়েনি,এর কারণ কি?
উত্তর : কারণ তিনি ব্যাঙ্কের কর্মচারী ছিলেন ।
৩.রঞ্জিত বাবু রোজ দাড়ি কাটেন।তবুও রাতে ঘুমোতে যাওয়ার সময় তার গালে এক গাল দাড়ি থাকে।ইটা কিভাবে সম্ভব?
উত্তর : তিনি একজন নাপিত ।
৪.পদবি এবং বন্য জন্তু একসাথে।কি সেটা?
উত্তর : পান্ডা ।
৫.বাংলাDICTIONARYশুরু হয় অ বর্ণ দিয়ে।শেষ হয় কোন বর্ন দিয়ে?
উত্তর : ন ( অভিধান )
৬.ধরুন আপনি একজন জ্যোতিষ।তাহলে কোন দুটি রাশির যোগফল ১৬৭?
উত্তর : ৮২ , ৮৫
৭.ছয় কে না ঘুরিয়ে নয় করবেন কি করে?
উত্তর : SIX - S সরালে IX
৮.তেরোর থেকে তেরো বাদ দিলে কি থাকে?
উত্তর : তেরোর - তেরো = র
৯.দশটা ডিম ছিল।দুটো ভাঙলেন,দুটো খেলেন,দুটো সেদ্ধ করলেন,কটা গোটা ডিম রইলো?
উত্তর : ৬ টা ডিম ( সেদ্ধ টাও গোটা আছে )
১০.বরফ থাকা সত্ত্বেও বাঙালি কোন খাবারটি গরম খায়?
উত্তর : RICE ( বানানে ICE আছে )
১১.পাঁচজন বোনের মধ্যে হিয়া ইস্ত্রি করছিল,প্রিয়া রান্না করছিল,জিয়া দাবা খেলছিল,টিয়া হোমওয়ার্ক করছিল।তাহলে দিয়া কি করছিল?
উত্তর : জিয়ার সাথে দাবা খেলছিল ।
১২.দাদা আর বৌদি মাইল ছাদে ঘুড়ি ওড়াচ্ছিল।বৌদি ওড়ালেন ৮ তা ঘুড়ি।আর দাদা ওড়ালেন ১২ তা ঘুড়ি।তাহলে কে কার কটা ঘুড়ি ওরালরন?
উত্তর : একটাও না । সুতো কাটে ঘুড়ি কাটে না ।
১৩.একটি ঝুড়িতে ৪ টি আপেল আছে।৪ জনকে চারটি আপেল দেওয়ার পরও ঝুড়িতে একটা আপেল রাখতে হবে।কি করে?
উত্তর : একজনকে ঝুড়ি সমেত আপেল দিতে হবে ।
১৪.টিয়া,পায়রা,শালিক,ময়না,চড়ুই এগুলোর মধ্যে কোনটি ডাকার নিরিখে আলাদা?
উত্তর : পায়রা । সব গুলিতেই আমরা পাখি কথাটি বলে থাকি । পায়রা তে পাখি বলি না ।
১৫.৫ মিনিটের রাস্তা যেতে এক ঘন্টা সময় নেয় কে?
উত্তর : ঘন্টার কাঁটা ।
১৬.কোন প্রশ্নের উত্তরে কখনো হ্যাঁ বলা যায়না?
উওর : তুমি কি ঘুমিয়ে গেছ ?
১৭.পাখা নাই উড়ে চলে,মুখ নাই ডাকে,বুক চিরে আলো ছোটে,কান ফাটে হাঁকে।
উওর : মেঘ ।
১৮.কোন জিনিস কাটলে বাড়ে?
উওর : পুকুর ।
১৯.আপনার কোন জিনিসটি অন্যরা সর্বদা ব্যবহার করে?
উওর : নাম ।
২০.কোন রাণী পুরুষও হয়?
উওর : কেরানী ।
১. কোন হাঁস ডিম পারে না?
উওর: ইতিহাস।
২. কোন জিনিসটি সাদা থাকলে নোংরা আর কালো থাকলে পরিষ্কার?
উওর: ব্ল্যাকবোর্ড।
৩. চারি দিকে কাঁটা বেত মাথায় মুকুট খান সাহেব। এটি কি ?
উত্তরঃ আনারস।
৪. সুখাদ্য মোটেও না তবু লোকে খায় হুমড়ি খেয়ে অসর্তকে পড়ি এ ধরায় বৃদ্ধরা খায় যদি, করে হায় হায় যুবকে খেলে পরে লাজে মরে যায়।
উত্তরঃ আছাড়।
৫. ওপার থেকে এলো বুড়ি সাদা কাপড় পরে মহানন্দে বসল খেতে ঘাড় নেড়ে নেড়ে।
উত্তরঃ বক।
৬. কোন দেশ বাজে কোন দেশ বলো দেখি তেল ঘিতে ভাজে।
উত্তরঃ কাশী, পুরী।
৭. চৌদ্দ পুরুষ ডাকছে ‘মামা’ আমিও তাই ডাকি সকলেরই মামা তিনি নাম তার কি জানি?
উত্তরঃ চাঁদ-সূর্য।
৮. কোন ফলের বীজ নাই বল দেখি দাদা বলতে যদি না পারো তো বুঝবো তুমি হাঁদা।
উত্তরঃ নারিকেল।
৯. জলের জন্তু নয় তবুও জলেই  বাস করে হাত নেই পা নেই তবু সাঁতার কাটে।
উত্তরঃ নৌকা।
১০. তিন অক্ষরে নাম যার সবার ঘরে রয় প্রথম অক্ষর বাদ দিলে সর্ব লোকে খায়। পেট তার কেটে দিলে মধুর গান গায় শেষ অক্ষর বাদ দিলে খুব কামরায়
উত্তরঃ বিছানা।
১১. কোন হাঁস ডিম পারে না?
উওর: ইতিহাস।
১২. কোন জিনিসটি সাদা থাকলে নোংরা আর কালো থাকলে পরিষ্কার?
উওর: ব্ল্যাকবোর্ড।
১৩. দু’অক্ষরে নাম তার বহু লোকে খায় শেষের অক্ষর বাদ দিলে হেঁটে চলে যায়।
উত্তরঃ পান।
১৪. দু’অক্ষরে নাম লজ্জা নিবারণী প্রথম অক্ষর বাদ দিলে হয় আমার জননী শেষের অক্ষর বাদ দিলে ভাশুর ঘরণী।
উত্তরঃ জামা।
১৫. প্রাণ নেই বন্ধু নয়, চলে সাথে সাথে আলো পেলে তবে চলে দিনে কিংবা রাতে।
উত্তরঃ ছায়া।
১৬. তিন অক্ষরে নাম তার প্রতি ঘরে পাবে অধ্যক্ষর বাদ দিলে বৎসর বুঝাবে মধ্য অক্ষর গেলে সবার ক্ষতি করে শেষের অক্ষর গেলে সবাই অবস্থান করে।
উত্তরঃ বাসন।
১৭. দুই অক্ষরের নাম যার সব যায়গায় রায় প্রথম অক্ষর বাদ দিলে খাবার জিনিস হয়, শেষের অক্ষর বাদ দিলে আপনজন হয়।
উত্তরঃ মাটি।
১৮. তিন অক্ষরে নাম তার মেয়েরা গায়ে মাখে প্রথম অক্ষর বাদ দিলে গাছ বেয়ে উঠে মাঝের অক্ষর বাদ দিলে গাছে ফলে থাকে। শেষের অক্ষর বাদ দিলে হাঁটার পথ থাকে।
উত্তরঃ আলতা।
১৯. কাঠের গায়  মাটির বাচ্চা দুধ দে আচ্ছা আচ্ছা। কি জিনিস?
উত্তর : খেজুর গাছে মাটির কলসি টাঙানো (খেজুর গাছ হলো কাঠের গায় র হাঁড়ি হলো মাটির বাচ্চা এবং খেজুর রস হলো দুধ )
২০. বলতে পার কোন সে দেশ সূর্য উঠে না কোন সে দেশে জলও নাই মানুষ থাকে না।
উত্তরঃ সন্দেশ।
১. এমন একটি জিনিস যেটা সব লোকই খায়
ছোট ছেলেরা খেলেপরে মায়ের কাছে যায়
বৃদ্ধ লোকে খেলেপরে মাথায় দেয় হাত
যুবক যুবতীরা খেলে এদিক ওদিক তাকায়
উত্তর :- আছার
২. তেল চক চক পাতা
ফলের ওপর কাঁটা
পাকলে হয় মধুর মত 
দানা গোটা গোটা।
উত্তর :- কাঠাল
৩. তিন অক্ষরে জিনিসটা 
কি নাম তার বলনা
মাথা কাটলে চলে আর
মাথা না কাটলে চলে না।
উত্তর :- পেন্সিল
৪. মেঘের ডাকে জল ছেড়ে, ডাঙায় উঠে পড়ে, মানুষ তার মাঠে পেলে , নিয়ে যায় ঘরে।
উত্তর :- কইমাছ
৫. হাত আছে পা নেয় , মাথা তার কাটা , আস্ত মানুষ গিলে খায় , বুক তার ফাটা।
উত্তর :- জামা
৬.  একই প্রশ্ন কিন্তু , সবাই আলাদা আলাদা উত্তর দেয়, অথচ সবার উত্তরই ঠিক , প্রশ্নটি কি ?
উত্তর :- তোমার নাম কি ?
৭.  আমি অন্ধকার কিন্তু , আলো ছাড়া আমার অস্তিত্ব নেই, আমি কে ?
উত্তর :- ছায়া
৯. সমুদ্রে জন্য আমার , থাকি সবার ঘরে, একটু জলের স্পশ্র পেলে , যায় আমি মরে 
উত্তর :- নুন বা লবণ
১০. একজন সাঁতারু জলে ডুবে , সাঁতার কাটলো, চিত সাঁতারও কাটলো , কিন্তু তার চুল ভিজলোনা, এটা কিভাবে  সম্ভব
উত্তর :- কারণ তার মাথায় চুল ছিলনা বা সে টাকলা ছিলো
১১. একটি মাত্র অক্ষর যোগ করে , কিভাবে একজন কে বড়ো জন করবেন? 
উত্তর :- ড যোগ করে অর্থাৎ এক জন এই লেখাটিতে এক ডজন, এক ডজন অর্থাৎ ১২
১২. একটি ট্রাক ড্রাইভার ওয়ান ওয়ে রাস্তা দিয়ে,সিগন্যাল না মেনে উল্টো দিকে যাচ্ছিলো , তবু ট্রাফিক পুলিশ ধরলনা কেনো ?
উত্তর :- কারণ ট্রাক ড্রাইভারটি রাস্তা দিয়ে হেটে যাচ্ছিল।
১৩. আমি সবসময় তোমার চোখের সামনে , উঠি আর বসি কিন্তু তুমি আমাকে , দেখতে পাওনা আমি কে?
উত্তর :- চোখের পাতা
১৪. আপনাকে একবাটি ফোটানো দূধ , আর একটি চামচ দেওয়া হলো, আপনি চুমুক দিয়ে খেতে পারবেননা , আবার চামচ দিয়েও খেতে পারলেননা কেনো?
উত্তর :- কারণ আপনাকে কাঁটা চামচ দেওয়া হয়েছিল।
১৫. Mrs বোস গল্প করতে করতে সিনেমা দেখবেন , বলে সিনেমা হলের একবারে ধারের দিকের 
দুটি কেটে আনতে বললেন Mr বোস ধারের টিকিটি আনলেন তাও mrs বোস রেগে গেলেন কেনো ?
উত্তর :-  কারণ তিনি ধার করে টিকিট এনেছিলেন। 
১৬. মামী ডাকে মামা বোলে, বাবাও বলে তাই ,ছেলেও বলে মামা, মাও বলে তাই
উত্তর :- চাঁদ মামা
১৭. দেখে এলাম দাদা,চেতালের হাটে একটি মাত্র ছেলে  দুটি মায়ের পেটে
উত্তর :- দরজার খিল
১৮. দুই অক্ষরে পাখির নাম, পৃথিবীতে থাকি , শেষের অক্ষর বাদ দিলে , সেই নামে ডাকি 
উত্তর :- কাক ( শেষের অক্ষর অর্থাৎ ক টি বাদ দিলে পরে থাকে কা আর কাক কা কা করেই ডাকে )
১৯. ভাষা আছে, কথা আছে, সারা শব্দ নেই, মানুষের আছে  বু প্রাণ নাই
উত্তর :- বই
২০. দুই অক্ষরে নাম তার , জলেতে জিবন , ই কার যোগেতে হই, রোগের কারণ
উত্তর :- মাছ
১. পাখি নই তবুও আছে , লেজ মাথা পাখা। উরে উরে যাই তবু যেথা ইচ্ছা সেথা।
উত্তর :- উড়োজাহাজ 
২. আকাশে বাতাসে আছি , পৃথিবীতে নাই, চাঁদ আর তারাই আছি, সূর্য তে নাই।
উত্তর :- আকার 
৩. আমার মধ্যে আছো তুমি, তোমার মধ্যে নাই আমাদের মধ্যে আছো তুমি, বাবার মধ্যে নাই
উত্তর :- আ
৪.  আমি থাকি খলে  তুমি থাকো ডালে তোমার আমার দেখা হবে  মরণের পরে।
উত্তর :- মাছ আর লঙ্কা
৫. কোন জিনিস গাছে সবুজ  দোকানে কাল বাড়িতে আনলে লাল?
উত্তর:- চা
৬. পৃথিবীর মতো গোল, কিন্তু পৃথিবী নয়,পাতার মতো সবুজ,কিন্তু
পাতা নয় রক্তের মতো লাল,কিন্তু রক্ত নয় বল , দেখি উত্তরটা কি?
উত্তর : তরমুজ 
৭. ঢাকায় আছে টাকায় আছে , বাংলাদেশে নাই,কলকাতায় দুটো আছে সারা বিশ্বে নাই
উত্তর : ক 
৮. একলা তাকে যায় না দেখা  সঙ্গী পেলে বাঁচে, আঁধার দেখে ভয়ে পালায়  আলোয় ফিরে আসে!
উত্তর: ছায়া
৯. সকালে জন্মলাভ বিকেলে মরন  তার অভাবে সর্বজীবের বিফর জীবন!
উত্তর: সূর্য
১০. তিন অক্ষর নামটি তার আছে সবার ঘরে প্রথম অক্ষর কেটে  দিলে খেতে ইচ্ছে করে,
মাঝের অক্ষর উড়ে গেলে বাজে সুরে সুরে।
উত্তর: বিছানা
১১. কোন পোকার খাবার মানুষ চুরি করে খায়?
উত্তর: মৌমাছির
১২. কোন গাছের নামে  শীতের পোশাক আছে?
উত্তর: সাল
১৩. ফলের উপর পাতা মুধুট শরীর ভরা চোখ আনন্দেতে মিষ্টি সে ফল নুন দিয়ে খায় লোক!
উত্তর : আনারস
১৪. ছেলেদের আছে মেয়েদের আছে  ছেলেরা লুকিয়ে বেড়ায় মেয়েরা দেখিয়ে বেড়ায়!
উত্তর: পারস ব্যাগ
১৫. লেজ মাথা পাখা আছে পাখি তবু নয়, ডানা তার মেলে দিয়ে  উড়ে চলে যায়!
উত্তর : প্লেন/বিমান
১৬. গরু দুধ দেয়, মুরগি ডিম দেয়, এমন কে আছে যে দুধ-ডিম একসাথে দেয়!
উত্তর: দোকানদার 
১৭. সবাই রাতে দেয়, কেউ সময় পেলে দিনেও দেয়, টানা এক ঘন্টা আবার দূ ঘন্টাও 
ও দেয় কেউ কেউ সারারাত দেয়, কেউ আবার সকালেও দেয়! দেওয়ার সময় পুরো গরম হইয়া যায়!
উত্তর: ফোন চার্জ
১৮.  বাঘের মতো লাফ দেয়, কুকুর হয়ে বসে, জলের মধ্যে ছেড়ে দিলে সোলা হয়ে ভাসে।
উত্তর : ব্যাং
১৯. আমি যাকে মামা বলি বাবাও বলে তাই, ছেলে ও তাকে মামা বলে, মা ও বলে তাই,  কাকে সবাই মামা বলে!
উত্তর : চাঁদ
২০. ধরো আমার নাম আমি , আর তোমার নাম তুমি তাহলে পাগল টা কে  আমি না তুমি?
উত্তর : তুমি
১.আম নয়, জাম নয়, গাছে নাহি ফলে তবু সবাই তারে ফল নাম বলে।
উত্তরঃ পরীক্ষার ফল।
২. হাত নাই, পা নাই, এ কেমন রসিক নাগর আনায়েসে পার হয় নদী কিংবা সাগর।
উত্তরঃ নৌকা/জাহাজ।
৩. মাথা ছোঁটে ‘ছিল’ তার পেট কাটা ‘মিল’ গোটা নিয়ে হেঁটে হেঁটে খোলে পায়ের খিল।
উত্তরঃ মিছিল।
৪. পেটটা ফেলে অল্প পেলে পা গেলে পাও যন্ত্র তিন অক্ষরে সবটা লেখায় এমন ষড়যন্ত্র।
উত্তরঃ কলম।
৫. শুরুতে বারণ কর মাথা ছাড়া চলতে বল দু’অক্ষরে সব মিলিয়ে থামবো কোথায় সময়টা বল।
উত্তরঃ নাচ।
৬. মাথা কাটলে যেটুকু পেলে পেট কাটলেও তাই তিন অক্ষরে রাতের বেলা পাহাড়া দিয়ে যাই।
উত্তরঃ কুকুর।
৭. রান্না করতে লাগে এটা পেট কাটলে অন্য কাটলে মাথা নেই দোষ, তিন অক্ষরে গণ্য।
উত্তরঃ আগুন।
৮. ওড়ে তবু পাখি নয় নামখানি কী তার চোখ নেই তাই কানে শুনেই খোঁজে বাহির-দ্বার।
উত্তরঃ বাঁদুর।
৯. কচুরও হয়, কানেরও হয় কোন সে জিনিসটি উলটে পাবে শষ্যদানা নামটি বল কী?
উত্তরঃ লতি।
১০. বলেনতো একজন নারী কি করে ৩০ দিন না ঘুমিয়ে কাটাতে পারে?
উত্তরঃ রাতে ঘুমিয়ে।
১১. বলেনতো নেপোলিয়ান কোন যুদ্ধে মারা গিয়েছিল।
উত্তরঃ তার জীবনের শেষ যুদ্ধে।
১২. বলেনতো বিশ্বের সমস্ত দেশের স্বাধীনতার সাক্ষর কোথায় হয়েছিল?
উত্তরঃ চুক্তি পত্রের শেষ পাতার নিচের অংশে।
১৩. ১০ জন মানুষ ১০ ঘন্টায় ইট দিয়ে একটি দেয়াল তৈরি করল, ঐ দেয়ালটি চার জন মানুষের তৈরি করতে কত সময় লাগবে?
উত্তরঃ কোন সময়ই লাগবে না, কারণ দেয়ালটি অলরেডি তৈরি আছে।
১৪. একটি অর্ধেক আপেল দেখতে ঠিক কিসের মত?
উত্তরঃ ঠিক একেবারে আপেলের বাকি অর্ধেকের মত….।
১৫. ব্রেকফাস্টে আপনি কি কখনো খেতে পারবেন না?
উত্তরঃ লাঞ্চ এবং ডিনার।
১৬. যদি আপনার এক হাতে তিনটি আপেল ও চারটি কমলা এবং অপর হাতে চারটি আপেল ও তিনটি কমলা থাকে তবে কি বুঝতে হবে?
উত্তরঃ বুঝতে হবে আপনার হাত অনেক বড়।
১৭. কি করে একটি কাচা ডিমকে না ভেংগে কংক্রিটের ফ্লোরে ফেলতে পারবেন?
উত্তরঃ আপনি যে ভাবে ইচ্ছে ফেলতে পারেন, কেননা ডিম যেভাবেই পরুক কংক্রিটের ফ্লোর কখনো ভাংবে না।
১৮. সুপারম্যান খ্যাত অভিনেতা ক্রিস্টোফার রীভকে একবার প্রশ্ন করা হয়েছিল -সুপারম্যান আর জেন্টেলম্যান এর মধ্যে পার্থক্য কি?
উত্তরঃ তিনি গম্ভীর মুখে উত্তর দিলেন- সহজ পার্থক্য। জেন্টেলম্যানরা আন্ডারঅয়্যার পরে প্যান্টের নিচে আর সুপারম্যান পরে ওপরে।
১৯. কোন প্রানীর বুদ্ধি সবচেয়ে উঁচুতে ?
উত্তরঃ জিরাফ।
২০. অষ্ট্রেলিয়া আবিষ্কারের আগে পৃথিবীর সবচেয়ে বড় দ্বীপ কোনটি ছিল?
উত্তরঃ অস্ট্রেলিয়া।
১. মানুষ রাতে কেন বিছানায় যায়?
উত্তরঃ কারন রাতে বিছানা তার কাছে আসে না।
২. সর্প বটে তার চারটি পা ডিম দেয় না, বাচ্চা দেয়? 
উত্তরঃ গুই-সাপ। 
৩. জনম গেল দুখে বুকে আমার আগুন দিয়ে থাকো অনেক সুখে।
উত্তরঃ হুঁকো। 
৪. কাল আমাকে মেরে ছিলে সয়ে ছিলাম আমি আজ আমায় মারো দেখি কেমন বেটা তুমি। 
উত্তরঃ মাটির হাড়ি।
৫. আমার মা যখন যায় তোমার মার পাশে দুই মা হারিয়ে যায় নানার পুত্র হয় শেষে। 
উত্তরঃ মামা।
৬. দুধ দিয়া ফুল সাজে খাইতে অনেক মিঠা লাগে।
উত্তরঃ সন্দেশ।
৭. কম দিলে যায় না খাওয়া বেশি দিলে বিষ মা বলেছে, বুঝে শুনে তার পরেতে দিস।
উত্তরঃ লবণ।
৮. চার পায়ে বসে, আট পায়ে চলে রাক্ষস নয়, খোক্ষস নয় আস্ত মানুষ গিলে।
উত্তরঃ পালকি।
৯. যে মুখে খায়, সেই মুখে হাগে এই প্রাণি নিত্য রাত জাগে।
উত্তরঃ বাদুর।
\১০. ঢাক গুড় গুড়, ঢাক গুড় গুড় ঢাক গুড় গুড় করে বলপুরেতে আগুন লেগেছে কেউ না নিভাতে পারে।
উত্তরঃ সূর্য।
১১. হাত দিলে বন্ধ করে সূর্যদোয়ে খোলে ঘোমটা দেওয়া স্বভাব তার মুখ নাহি তোলে।
উত্তরঃ লজ্জাবতী লতা।
১২. সাগর থেকে জন্ম নিয়ে আকাশে করে বাস মায়ের কোলে ফিরে যেতে জীবন হয় লাশ।
উত্তরঃ মেঘ।
১৩. এই দেখি এই নাই তার আগে আগুন নাই।
উত্তরঃ বিদ্যুৎ।
১৪. চক থেকে এলো সাহেব কোট-প্যান্ট পরে কোট-প্যান্ট খোলার পরে চোখ জ্বালা করে।
উত্তরঃ পেঁয়াজ।
১৫. তিন  অক্ষরে নাম তার অনেক লোকে খায় মধ্যের অক্ষর বাদ দিলে জিনিস রাখা যায়।
উত্তরঃ তামাক। 
১৬. তেল চুকচুক পাতা ফলের ওপর কাঁটা পাকলে হয় মধুর মতো বিচি গোটা গোটা।
উত্তরঃ কাঁঠাল। 
১৭. তিনটি র্বণে নামটি তার, রসাল এক ফল ছাড়িয়ে মধ্যবর্ণ হয় যে আরেক ফল।
উত্তরঃ কমলা। 
১৮. কাঁচা খাও, পাকা খাও খাইতে রড় মিষ্টি আমি যদি খাইতে বলি চটে গিয়ে করো অনাসৃষ্টি।
উত্তরঃ কলা।
১৯. উত্তরে চিলের বাসা কোন গাছের ফল কাঁচা।
উত্তরঃ পেস্তাগাছ।
২০. জলে জন্ম ঘরে বাস, জলেতে পড়লে সর্বনাশ।
উত্তরঃ লবণ।
কাঁচাতে যেই ফল সর্বজনে খায়, পাঁকলে সেই ফল গড়াগড়ি যায়
ডুমুর
জল ছাড়া নদী, পাথর ছাড়া পাহাড় এবং মানুষ ছাড়া শহর কোথায় পাওয়া যায়?
একটি ম্যাপে
জল ছাড়া নদী, পাথর ছাড়া পাহাড় এবং মানুষ ছাড়া শহর কোথায় পাওয়া যায়?
একটি ম্যাপে
যদি থাকে বুদ্ধি বলো দেখি কোন সুখে সুখ নেই?
অসুখ
কোন বরকে সবাই চায়?
সুখবর
আপনি তাকে ধরতে পারলে মেরে ফেলবেন, আর ধরতে না পারলে সে আপনার সঙ্গে থাকবে।
উকুন
হাসিতে হাসিতে যায় নারী, পর পুরুষের কাছে, যাইবার সময় কান্নাকাটি, ভিতরে গেলে হাসে।
হাতের চুড়ী
কালিদাস পন্ডিতের ফাঁকি, আড়াইশো থেকে পাঁচ পঞ্চাশ গেলে আর কত থাকে বাকী?
শূন্য (০)
বাঘের মত লাফ দেয়, কুকুর হয়ে বসে, পানির মধ্যে ছেড়ে দিলে, ছোলা হয়ে ভাসে।
ব্যাঙ
একটা ঘড়ির উপর দিয়ে একটা ঘোড়া চলে গেল, ঘড়িটির কটা বাজবে বলো।
বারোটা
শহর থেকে এল সাহেব কোর্ট প্যান্ট পরে, কোর্ট প্যান্ট খোলার পরে চোখ জ্বালা করে।
পেঁয়াজ
ছোটো বেলায় বস্ত্রধারী, যৌবনে উলঙ্গ, বৃদ্বকালে জটাধারী, মাঝখানে সুড়ঙ্গ।
বাঁশ
LLAC দিয়ে কারো সাথে কিভাবে যোগাযোগ করবেন ?
CALL
৩ অক্ষরের নাম তার পেট ভরে পানি খায় মাঝের অক্ষর বাদ দিলে আলোয় ভরে যায়,
বালতি
কান নাই মাথা নাই, পেট ভরে খায়, কাম নাই কাজ নাই, মাথা নিয়ে ঘুমায়।
বালিশ।
আমি কাদাঁই, আমি হাসাই, নই আমি প্রাণি, আমায় দেখে সবাই ক্ষনিক ভোলে ব্যাথার বানী।
সিনেমা বা নাটক।
আন্ধার ঘরে থাকি আমি নড়াচড়া করি, একটুখানি খাবার পেলে খাবলে তাকে ধরি।
জিহ্বা।
হাঁড়ির ভিতর, বালির ভিতর হাজার ছেলে নাচে, একটু পরই হয় সে খাবার তপ্ত চুলার আঁচে।
মুড়ি।
এতো বড় আঙিনা ঝাড় দিয়েও কুলোয় না। কতো ফুল ফুটে আছে নাই তার তুলনা!
আকাশ ও তারা।
ব্যবহার করার জন্য কোন জিনিসটাকে ভাঙতেই হবে?
ডিম।
চার পায়ে বসি মোরা, আট পায়ে চলি। বাঘও নই ভাল্লুকও নই আস্ত কাঁধে ঝুলি।
পালকি।
ডানা আছে, লেজ আছে তবুও আকাশে উড়তে পারে না
মাছ
তিন অক্ষরে নাম তার সর্ব অঙ্গে কালো, মাঝের অক্ষর বাদ দিলে খেতে লাগে ভাল
কয়লা
আশ্চর্য এক কথা শুনলে হাসি পায় নিজে দেখতে পায় না কিন্তু অপরকে দেখায়।
আয়না
তিন অক্ষরের নাম তার সবাই খায়, প্রথম অক্ষর ছেড়ে দিলে মেয়েদের হাতে যায়।
খিচুড়ি
বৃদ্ধ হলে ছোট হয়, ছোট হলে বড় হয়।
মোমবাতি
চোখ আছে, কান নাই, হাত আছে, প্রাণ নাই।
চশমা
এক বাড়িতে চার ভাই, তাদের গায়ে একই সাজ, কারো মুখে কেশ নাই, দিন শেষে বাড়ায় রাজ।
পদ্মফুল
এক পায়ে দাঁড়িয়ে আছে, হাত দিয়ে ঠেলে দিলে, দৌড়ে পালিয়ে যায়।
লাটিম
সাদা দুটি পুকুরে কালো হিরে চকচক করে।
চোখ
দিনের বেলায় ঘুমিয়ে থাকে রাতের বেলায় জাগে ঘর-বাড়ি নেই আকাশেতে থাকে
চাঁদ
চাঁদ নয় সূর্য নয় আলো দেয় রাতে গাছে গাছে উড়ে বেড়ায় টিমটিম আলোতে।
জোনাকি
গলা আছে মাথা নেই হাত আছে পা নেই এটি কি বলবে আমায়?
শার্ট
বাঘ নয় তবে মানুষ খায় পাখি নয় তবে উড়ে যায় বোলতা নয় তবে শুং আছে জন্তু নয় তবে পা আছে।
মশা
মাথার উপর রাখে আমায় রোদ-বর্ষার দিনে বাকি সময় পড়ে থাকি শুধু ঘরের কোনে৷
ছাতি
জবা লাল, আপেল লাল আর লাল কী? পূব আকাশে চেয়ে দেখো লাল ওটি কী?
সূর্য
দাদু বুড়ো, ঠাকুমা বুড়ি আমাতে বুড়ো কী? পাঁচ আঙুলে রয়েছে সেটি বলবে সেটি কী?
বুড়ো আঙুল
উপরে থেকে পড়ল হাঁড়ি হাঁড়ির ভেতরে একশো কড়ি।
কাঁঠাল
ঘরের ভেতরে ঘর সেখানে গিয়ে শুয়ে পড়।
মশারী
এক থালা সুপারি গুণতে না পারি।
আকাশ
জটা ভরা মাথায় হাজার চোখে তাকায়।
আনারস
থাকি গভীর জলে মাঝের বর্ণ ছেড়ে দিলে আকাশে যাই উড়ে।
চিতল
প্রজাপতি, প্রজাপতি বলছি শোন কী তিনটি মাথা, দশটি ঠ্যাং দেখেছ তুমি কি?
কৃষক ও হালের দুটি গোরু
লেবু টক, জলপাই টক আর টক কী পাতার আড়ালে ঝুলে থাকি আমায় চেন কি?
তেঁতুল
লম্বা কেশর ফুলিয়ে তোলা গম্ভীর মেজাজ; রাজার মতো চেহারা তাই নামটি পশুরাজ
সিংহ
আয় আয় তু তু খেতে দেব দু দু! ল্যজটি তুলে নাচবি সুখে, হাসবে সোনার খুকু!
বিড়াল
গাছে হয় ঘরে আনি রান্না হয় খাওয়ার সময় ফেলা হয় ।
তেজপাতা
পাখা আছে মোর না পারি উড়তে, আঁখি আছে মোর না পারি মুদতে। পা নাই মোর তবুও ঘুরি। জীবন কাটাই জলে চরি। যদি তুমি আমায় চিনতে পারো তবে মোর নামটি মনে করো।
মাছ
পাখা নেই মোর শূন্যেতে বেড়াই
মেঘ
দেখলে তা পায় না, পেলে কিন্তু দেখে না।
ঘুম
একটা শোল মাছের দুটো মাথা, শোল মাছ চলে গেল কলকাতা
নৌকা।
গাছের ওপর ফল ফলের ওপর গাছ কে আমি বলো না ভেবে আগ-পাছ।
আনারস
তিন বর্ণের নামটি আমার আরাম করে শুই প্রথম বর্ণ কেটে দিলে দুধের থেকে হই মাঝের বর্ণ কেটে দিলে ছাড়া পেয়ে যাই শেষের বর্ণ কেটে দিলে ভীষণ ভয় পাই।
বিছানা
দুই বর্ণের শব্দ আমি জলের মাঝে রই দ্বিতীয় বর্ণ কাটলে পরে আপন আমি হই।
মাছ
ফরসা সাহেবেরা কালো টুপি পরে, একবার ঘসে দিলে উঠে যে জ্বলে
দেশলাই
বড়ো একটি পুকুরের ছোটো দুটি ঘাট, বত্রিশটি কলাগাছ, একটি পাতা তাতে ৷
মুখ
১. একলা তারে যায় না দেখা, সঙ্গী গেলে বাঁচে। আধার দেখে ভয়ে পালায়, আলোয় ফিরে আসে।
উত্তর - ছায়া।
২. একটুখানি পুস্কনি, পানি টলমল করে। রাজার ছেলের সাধ্য নেই, জাল ফেলতে পারে।
উত্তর - চোখ।
৩. একটি গাছের বাঁট নাই, তবু দুগ্ধ হয় প্রচুর। দোহনকালে থাকে নাকো, তার নিকটে বাছুর।
উত্তর - তালগাছ।
৪. একটি হলে কাজ হবে না, দুটি কিন্তু চাই। দুটি পেলে, হবে চাষী ভাই।
উত্তর - বলদ।
৫. একটি অক্ষর শিক্ষকে আছে, পন্ডিতে নেই। কাননে আছে, বাগানে নেই।
উত্তর - ক।
৬. এতো ভালো বিছানা, কেউ যেন বসে না।
উত্তর - পানি।
৭. এমন একটি কাপের নাম বলো দেখি ভাই, যে কাপেতে চা চিনি, দুধ পানি একটুও নেই।
উত্তর - হিরো কাপ।
৮. এরা বাপবেটা ওরা বাপবেটা তালতলা দিয়ে যায়। তিনটি তাল পড়লে তারা, সমান ভাগে পায়।
উত্তর - বাপ, ছেলে, নাতি।
৯. এক বৃক্ষে ফুটেছে, এক জোড়া ফুল। হীরা মানিক কভু নয়, তার সমতুল।
উত্তর - চোখ।
১০. এক বাড়ির দুই দরোজা দিয়া জল গড়িয়ে পড়ে, হাওয়া ছাড়া আর হাওয়া নেয়ার পরে।
উত্তর - সর্দি।
১১. এক বুড়ির আছে বারোটি ছেলে। তার বারো ঘরে থাকে এখন টি ছেলে। উত্তর - বৎসর।
১২. এক গাছে তিন তরকারী,
আজব কথা বলি হাড়ি।
উত্তর - কলাগাছ।
১৩. এক গাছে বহু ফল, গায়ে কাটা কাঁটা।
পাকলে ছাড়াও যদি, হাতে লাগে আঠা।
উত্তর - কাঠাঁল।
১৪. এক সাথে সাতটা রঙ, কোথায় থাকে বলো। না পারলে বুঝবো, তুমি বিজ্ঞানে নও ভাল।
উত্তর - রংধনু।
১৫. এক শালিকের তিন মাথা, দেহ মুখে আঠা। বাক্সের ভিতর ফেলি তবু, যায় দেশ বিদেশ।
উত্তর - চিঠি।
১৬. এক ঘরে এক থাম। বল কি তার নাম।
উত্তর - ছাতা।
১৭. এ কোন ব্যাটা শয়তান,
থাকে বসে ধরে কান।
উত্তর - চশমা।
১৮. এপার ঝাটি, ওপার ঝাটি। ঝাটিতে করে, পিটা পিটি।
উত্তর - চোখের পাতা।
১৯. "তিন অক্ষরে নাম যার, যাতে তৈরি তাতেই ভেসে, শেষের অক্ষর বাদ দিলে সোজা বিয়ের পিঁড়িতে বসে" বল কি সেই মাল??
উত্তর – বরফ
২০. " বলতো কি এই মামার নাম, যে দিনে দেখা দেয় কিন্তু তাকে দেখা যায়না, আর রাত্রে সে থাকলেও তার দেখা পাওয়া যায় না? "
উত্তর - সূর্য মামা
২১. "বল কি তার নাম, যার দাঁত আছে কিন্তু কামড় দেওয়া নয় তার কাম?"
উত্তর - চিরুনি
২২. "বলতো, কি তার নাম ; যে খাবারের স্বাদ পাই কিন্তু পায় না তারা ঘ্রাণ?"
উত্তর - জিহ্ববা 
২৩. জীবিত থাকলে যারে কবর দেয়, মরে গেলে তারে খুঁড়ে নেই, বলুন এই সত্তা কে হয়?
উত্তর - চারা
২৪. তুমি সব সময় তাকে উত্তর দাও, কিন্তু সে কখনো তেমন কোনো প্রশ্ন করেনা, বল কে সে?
উত্তর - মোবাইল 
২৫. কোন জিনিসটা ব্যবহারের পূর্বে ভাঙতে হয়?
উত্তর - ডিম
২৬. চার অক্ষরে নাম যার, অতীত নিয়ে লেখা প্রথম দুই অক্ষর বাদ দিলে, শুরু হয় প্যাক প্যাক ডাকা.. বলুন তো উত্তরটা কি হবে?
উত্তর - ইতিহাস
২৭. কোন জিনিসটা দেখা যায় অনুভব করা যায় কিন্তু ছোঁয়া যায় না?
উত্তর - ধোয়া
২৮. বলুন কি তার নাম, যার আছে তিনটি হাত ; নেই কোন পা কিংবা বডি, এবং মানুষকে উত্তর দেওয়াই যার কাম?
উত্তর - ঘড়ি
২৯. কে সকালে মাথা হারায় কিন্তু রাত হলেই টা ফিরে পায়? 
উত্তর - বালিশ
৩০. এমন একটি শব্দের নাম বল যা বাংলা ৫০ টি অক্ষরকে নির্দেশ করে? 
উত্তর - বর্নমালা
৩১. বলত rain এর শেষে কি হয়?
উত্তর - N হয়
৩২. কোন বাসায় শুধু দুই জন থাকে, কিন্তু কোনো দরজা, জানালা কিংবা ছাদ কিছুই থাকে না? 
উত্তর - ভালোবাসায় 
৩৩. আমি সব কারবারে আকাঙ্ক্ষার নাম, সব সম্পর্কে আছে আমার অবস্থান বলো আমি কে?
উত্তর - লাভ
৩৪. কি তার নাম যে, বউয়ের বাপের দুলালী, আমার বাড়ি এলে খায় গালি? 
উত্তর - সালি 
৩৫. "আমি পড়ে গেলে ছোট হয়ে যাই কিন্তু যে আমাকে দেখে হাসে আমিও তাকে দেখে হাসি.. " বলো আমি কে?
উত্তর - আয়না 
৩৬. "বলত কি সেই গণিতবিদের নাম যার কাছে আছে সকল গণিতের সমাধান?"
উত্তর - ক্যালকুলেটর
৩৭. আমি তোমাকে দুটো জিনিস দেবো যার একটি, সব সময় বসে থাকে কখনো দাঁড়ায় না, আর দ্বিতীয়টির ক্ষুধা এত বেশি তাকে যতই দেবে ততই খাবে।  বল কি নাম জিনিস দুটির?
উত্তর - পাথর ও আগুন
৩৮. তিন অক্ষরে নাম তার পানিতে বাস করে, প্রথম অক্ষর বাদ দিলে স্বাদে মিষ্টি করে। বল কি তার নাম?
উত্তর- মাগুর 
৩৯. বল কি সেই জালের নাম, যার না আছে কোনো সুতা, ফিতা, তার ; কিন্তু নিমিষেই তোমায় দেবে শেরা সম্পদের সন্ধান। 
উতর- আন্তজাল ( ইন্টারনেট )
৪০. এমন একটি জিনিস যেটা সব লোকই খায় ছোট ছেলেরা খেলেপরে মায়ের কাছে যায় বৃদ্ধ লোকে খেলেপরে মাথায় দেয় হাত যুবক যুবতীরা খেলে এদিক ওদিক তাকায়
উত্তর :- আছার
৪১. তিন অক্ষরে জিনিসটা কি নাম তার বলনা মাথা কাটলে চলে আর মাথা না কাটলে চলে না।
উত্তর :- পেন্সিল
৪২. মেঘের ডাকে জল ছেড়ে ডাঙায় উঠে পড়ে মানুষ তার মাঠে পেলে নিয়ে যায় ঘরে।
উত্তর :- কইমাছ
৪৩. হাত আছে পা নেয় মাথা তার কাটা আস্ত মানুষ গিলে খায় বুক তার ফাটা।
উত্তর :- জামা
৪৪. তিন অক্ষরে নাম তার সব লোকে খায় প্রথম অক্ষর বদ দিলে ঘর ছাওয়া যায়।
উত্তর :- কুমড়ো
৪৫. একই প্রশ্ন কিন্তু সবাই আলাদা আলাদা উত্তর দেয় অথচ সবার উত্তরই ঠিক প্রশ্নটি কি ?
উত্তর :- তোমার নাম কি ?
৪৬.আমি অন্ধকার কিন্তু আলো ছাড়া আমার অস্তিত্ব নেই আমি কে ?
উত্তর :- ছায়া
৪৬. কোথায় নদী আছে কিন্তুু জল নেই পাহাড় আছে কিন্তু পাথর নেই দেশ আছে কিন্তু লোক নেই ?
উত্তর :- ম্যাপ বা মানচিত্র
৪৭. সমুদ্রে জন্য আমার থাকি সবার ঘরে একটু জলের স্পশ্র পেলে যায় আমি মরে 
উত্তর :- নুন বা লবণ
৪৮. কত,র মধ্যে কত বাদ দিলে কত থাকবে ?
উত্তর :- ‘র’
৪৯. একজন সাঁতারু জলে ডুবে সাঁতার কাটলো, চিত সাঁতারও কাটলো কিন্তু তার চুল ভিজলোনা, এটা কিভাবে সম্ভব ??
উত্তর :- কারণ তার মাথায় চুল ছিলনা বা সে টাকলা ছিলো
৫০. একটি মাত্র অক্ষর যোগ করে কিভাবে একজন কে বড়ো জন করবেন?
উত্তর :- ড যোগ করে অর্থাৎ এক জন এই লেখাটিতে এক ডজন, এক ডজন অর্থাৎ ১২ 
