#https://childhood-stories.com/telugu/best-200-podupu-kathalu-in-telugu-riddles-with-answers/

పొడుపుకథ: చిన్న పాపకు చాలా చీరలు. ఏమిటది?
సమాధానం :  ఉల్లిపాయ
 
పొడుపుకథ: జాన కాని జాన, ఏమి జాన?
సమాధానం : ఖజాన
 
పొడుపుకథ: తెలిసేలా పూస్తుంది, తెలియకుండా కాస్తుంది?
సమాధానం : వేరుశెనగ కాయ
 
పొడుపుకథ: లాగి విడిస్తేనే బ్రతుకు?
సమాధానం : ఊపిరి
 
పొడుపుకథ: పువ్వులో అందరికీ పనికి వొచ్చే పువ్వు?
సమాధానం :పత్తి పువ్వు
 
పొడుపుకథ: పెద్ద ఇంటిలో పొట్టివాన్ని నిలబెడితే నిండా నేనే?
సమాధానం : దీపం
 
పొడుపుకథ: పొద్దుటూరి చెట్లలో పొదిలింది చెళవాయి, చూసే వారే కాని పట్టే వారు లేరు?
సమాధానం : సూర్యుడు
 
పొడుపుకథ: మూత తెరిస్తే, ముత్యాల పేరు?
సమాధానం :దంతాలు
 
పొడుపుకథ: మేకల్ని తోలేసి తడకలకి పాలు పిండుతారు?
సమాధానం :తేనె పట్టు
 
పొడుపుకథ: మొగ్గ కాని మొగ్గ, ఏమి మొగ్గ?
సమాధానం :లవంగ మొగ్గ
 
పొడుపుకథ: ముళ్ల కంచెలో మిఠాయి పొట్లం?
సమాధానం :తేనె పట్టు
 
పొడుపుకథ: రసం కాని రసం, ఏమి రసం?
సమాధానం :నీరసం
 
పొడుపుకథ: మొదట చప్పన, నడుమ పుల్లన, కొస కమ్మన?
సమాధానం :పాలు, పెరుగు, నెయ్యి
 
పొడుపుకథ: మోదం కాని మోదం?
సమాధానం :ఆమోదం
 
పొడుపుకథ: రెక్కలు లేని పిట్ట గూటికి సరిగా చేరింది?
సమాధానం :ఉత్తరం
 
పొడుపుకథ: కొక లేదు, సీత కాదు! రామ చిలుక కానేకాదు!! అదేమిటి?
సమాధానం :సీతాకోక చిలుక
 
పొడుపుకథ: రాజాధి రాజులు కూడా ఒకరిముందు తల వంచుకుంటారు?
సమాధానం :మంగలి
 
పొడుపుకథ: రాజు నల్లన ప్రధాన పచ్చన, పాలు పుల్లన?
సమాధానం :తాటి చెట్టు
 
పొడుపుకథ: రెండు కొడతాయి, ఒకటి పెడుతుంది?
సమాధానం :ఎండ, వాన, చలి
 
పొడుపుకథ: రాళ్ల అడుగున విల్లు, విల్లు కోనలో ముళ్లు?
సమాధానం :తేలు

పొడుపుకథ: అందమైన గిన్నెలో ఎర్రని పిట్ట తోకతో నీళ్లు త్రాగుతుంది
సమాధానం :దీపం వత్తి
 
పొడుపుకథ: కడుపు నిండా రాగాలు, వంటి నిండా గాయాలు?
సమాధానం :మురళి
 
పొడుపుకథ: ఇష్టంగా తెచ్చుకుంటారు, చంపి ఏడుస్తారు?
సమాధానం :ఉల్లి
 
పొడుపుకథ: సముద్రంలో పుట్టిపెరిగి ఊరిలో అరుస్తుంది, ఏమిటది?
సమాధానం :శంఖం
 
పొడుపుకథ: నీళ్లు నుంచి వ‌స్తుంది. నీకు నాకూ రుచిస్తుంది? ఇంత‌కీ ఏమిట‌ది?
సమాధానం: సాల్ట్‌
 
పొడుపుకథ: ఆకాశంలో పాములు ఏంట‌వి?
సమాధానం :  పొట్ల‌కాయ‌లు
 
పొడుపుకథ: ఆకులు లేని అడ‌విలో జీవం లేని జంతువు జీవాల‌ను వేటాడుతుంది ఏంట‌ది?
సమాధానం :  దువ్వెన‌
 
పొడుపుకథ: వీధిరాజుకు కొప్పుది కానీ జుట్టు లేదు, క‌ళ్ళున్నాయి కానీ చూపులేదు ఏంట‌ది?
సమాధానం :  కొబ్బ‌రికాయ‌
 
పొడుపుకథ: ఆరు ఆమ‌డ‌ల నుండి అల్లుడు వ‌స్తే అత్త‌గారు వ‌డ్డించింది విత్తులేని కూర ఏంట‌ది?
సమాధానం :  పుట్ట‌గొడుగుల కూర‌
 
పొడుపుకథ: తెల్ల‌టి పొలంలో న‌ల్ల‌టి విత్త‌నాలు, చేతితో చ‌ల్లుతాం, నోటితో ఏరుతాం ఏమిట‌వి?
సమాధానం :  పుస్త‌కంలో అక్ష‌రాలు
 
పొడుపుకథ: ముక్కు మీద‌కెక్కు, ముదుర చెక్కుల నొక్కు, ట‌క్కు నిక్కుల సొక్కు జారిందో పుటుక్కు ఏమిట‌ది?
సమాధానం :  క‌ళ్ల‌జోడు
 
పొడుపుకథ: తోలు న‌లుపు, తింటే పులుపు, ఏంటో అది?
సమాధానం :  చింత‌పండు
 
పొడుపుకథ: కుడితి తాగ‌దు, మేత మెయ్య‌దు, కానీ క‌డివెడు పాలు ఇస్తుంది. ఏంట‌ది?
సమాధానం :  తాటిచెట్టు
 
పొడుపుకథ: స‌న్న‌టి స్థంభం, ఎవ్వ‌రూ ఎక్క‌లేరు, దిగ‌లేరు ఏంట‌ది?
సమాధానం :  సూది
 
పొడుపుకథ: అగ్గిపెట్టెలో ఇద్ద‌రు పోలీసులు ఏంట‌ది?
సమాధానం :  వేరుశ‌న‌గ కాయ‌
 
పొడుపుకథ: ఇంట్లో మొగ్గ బ‌య‌ట‌కొస్తే పువ్వు?
సమాధానం :  గొడుగు
 
పొడుపుకథ: కాళ్ళున్నా పాదాలే లేనిది ఏంట‌ది?
సమాధానం :  కుర్చీ
 
పొడుపుకథ: చ‌క్క‌న‌మ్మ చిక్కినా అందంగా ఉంటుంది? ఏంట‌ది?
సమాధానం :  స‌బ్బు
 
పొడుపుకథ: ప‌చ్చ‌ని పాముకు తెల్ల‌ని చార‌లు? ఏంట‌ది?
సమాధానం :  పొట్ల‌కాయ‌
 
పొడుపుకథ: నాలుగు క‌ర్ర‌ల మ‌ద్య న‌ల్ల‌రాయి? ఏంట‌ది?
సమాధానం :  ప‌ల‌క‌

పొడుపుకథ: చెట్టుకు కాయ‌ని కాయ కర‌క‌ర‌లాడే కాయ‌? ఏంట‌ది?
సమాధానం :  క‌జ్జికాయ‌
 
పొడుపుకథ: అడ‌విలో పుట్టాను అడ‌విలో పెరిగాను వంటినిండా గాయాలు క‌డుపునిండా రాగాలు
సమాధానం :  ముర‌ళి – ఫ్లూట్‌
 
పొడుపుకథ: ఈ ప్ర‌పంచ‌లోని వారంద‌రూ నా బిడ్డ‌లే కాని అమ్మా! అని న‌న్నెవ‌రు పిల‌వ‌రు ఏం చేయాల‌న్నా ఏమి పొందాల‌న్నా నాలోనే ఎటూ పోవాల‌న్నా ఎక్క‌డికి వెళ్లాల‌న్నా నా మీదే..నేనెవ‌ర్ని?
సమాధానం :  భూమి
 
పొడుపుకథ: తెల్ల‌టి శ‌న‌గ‌ల‌లో ఒక‌టేరాయి, చేతితో చ‌ల్ల‌డం నోటితో ఏరుకోవ‌డం ఏంట‌ది?
సమాధానం :  పుస్త‌కం
 
పొడుపుకథ: రాజుగారి తోట‌లో రోజాపూలు చూచేవారేగాని లెక్క‌వేసేవారు కాదు ఏమిట‌వి?
సమాధానం :  చుక్క‌లు
 
పొడుపుకథ: జీడివారి కోడ‌లు సిరిగ‌ల వారికి ఆడ‌ప‌డుచు వ‌య‌సులో కులికే వ‌య్యారి వైశాఖ‌మాసంలో వ‌స్తుంది.
సమాధానం :  మామిడి పండు
 
పొడుపుకథ: కిరు కిరు త‌లుపులు కిటారు త‌లుపులు వెయ్యంగ వెయ్య‌స్త‌వి గాని తియ్యంగా తియ్య‌రావు ఏంట‌వి?
సమాధానం :  ముగ్గు
 
పొడుపుకథ: అడ‌విలో పుట్టింది అడ‌విలో పెరిగింది మా ఇంటికొచ్చింది తైత‌క్క లాడింది.
సమాధానం :  చిల్ల క‌వ్వ‌
 
పొడుపుకథ: పొంగ బోడ‌ది రాంగ జుట్టుది ఏంట‌ది?
సమాధానం :  పేలాలు
 
పొడుపుకథ: చీక‌టింట్లో జ‌డ‌ల ద‌య్యం ఏమిట‌ది?
సమాధానం :  ఉట్టి
 
పొడుపుకథ: గారు కాని గారు, ఏమిగారు?
సమాధానం :  కంగారు
 
పొడుపుకథ: అది లేకపోతే ఎవ్వరూ ఏమీ తినరు?
సమాధానం :  ఆకలి
 
పొడుపుకథ: అందరూ నన్ను పట్టుకుంటారు కాని నేనే ఎవరిని పట్టుకొను, అందరూ నాతో మాట్లాడతారు కాని నేనే ఎవరితో మాట్లాడను?
సమాధానం :  టెలిఫోన్
 
పొడుపుకథ: గీత కాని గీత, ఏమి గీత?
సమాధానం :  భగవద్గీత
 
పొడుపుకథ: గోళము కాని గోళము, ఏమి గోళము?
సమాధానం :  గందర గోళము
 
పొడుపుకథ: అన్నం పెడితే ఎగురదు, పెట్టకపోతే ఎగురుతుంది?
సమాధానం :  విస్తరాకు
 
పొడుపుకథ: అడవిలో చిన్న గని, గనికి చాలా గదులు, గదికొక్క సిపాయి, సిపాయికొక్క తుపాకి?
సమాధానం :  తేనే పట్టు
 
పొడుపుకథ: అన్నదమ్ములు ముగ్గురు, తిరిగితే ముగ్గురూ తిరుగుతారు, మానితే ముగ్గురూ మానుతారు?
సమాధానం :  ఫ్యాన్
 
పొడుపుకథ: అబ్బాయి గారి దొడ్లో పెద్ద పండు పడితే, పరుగెత్తలేక పది మంది చచ్చారు.
సమాధానం :  పిడుగు
 
పొడుపుకథ: ఆడవారికి ఉండనిది, మగవారికి ఉండేది?
సమాధానం :  మీసము

పొడుపుకథ: ఆడదానికి పుట్టినింట ఒకటి, మెట్టినింట ఒకటి?
సమాధానం :  ఇంటి పేరు
 
పొడుపుకథ: ఆడవారు తక్కువగా మాట్లాడే నెల?
సమాధానం :  ఫిబ్రవరి
 
పొడుపుకథ: ఇల్లంతా తిరిగి మూలకు కూర్చుంటుంది?
సమాధానం :  చీపురు
 
పొడుపుకథ: ఇళ్ళు లేని పట్నాలు, నీళ్లు లేని సముద్రాలు ఎక్కడ ఉంటాయి?
సమాధానం :  మ్యాపులో
 
పొడుపుకథ: ఇంటిలో ఉంటే ప్రమోదము, ఒంటిలో ఉంటే ప్రమాదము?
సమాధానం :  పంచదార
 
పొడుపుకథ: ఇక్కడ వత్తు! అక్కడ వెలుగు!!?
సమాధానం :  స్విచ్, బల్బ్
 
పొడుపుకథ: అన్నదమ్ములు ఇద్దరు, ఒకరంటే మరొకరికి పడదు, ఎప్పుడూ కొట్టుకుంటూనే ఉంటారు. వారి మధ్యకు ఎవరైనా వొస్తే పచ్చడి పచ్చడే?
సమాధానం : ఇసుర్రాయి
 
పొడుపుకథ: ఇద్దరు అక్క చెల్లెల్లు, ప్రపంచం మొత్తం తిరిగి చూసినా, ఒకరినొకరు చూసుకోరు?
సమాధానం : కళ్ళు
 
పొడుపుకథ: ఇల్లు మొత్తం వెలుగు, బల్ల కింద చీకటి?
సమాధానం : దీపం
 
పొడుపుకథ: ఇవ్వకుండా తీసుకో లేనిది! తీసుకోకుండా ఇవ్వ లేనిది!!?
సమాధానం : ముద్దు
 
పొడుపుకథ: అన్నదమ్ములు ఇద్దరు, ఒకరు ఎంత దూరం పోతే రెండవ వారు అంతే దూరం పోతారు?
సమాధానం : కాళ్ళు
 
పొడుపుకథ: ఈగ ముసరని పండు! ఇంటిలో నుండు!!?
సమాధానం : నిప్పు
 
పొడుపుకథ: ఈత చెట్టుకు ఇద్దరు బిడ్డలు?
సమాధానం : కల్లు కుండలు
 
పొడుపుకథ: ఊరంతా కదిలిన, ఊరగాయ కుండ కదలదు?
సమాధానం : బావి
 
పొడుపుకథ: ఉరికంత ఒక్కటే దుప్పటి?
సమాధానం : ఆకాశము
 
పొడుపుకథ: ఎర్రనిచెట్టు! నీళ్లు పోస్తే చస్తుంది!!?
సమాధానం : అగ్ని
 
పొడుపుకథ: మాములు వేళలో మర్యాదగా ఉంటుంది, ఎండకు వానకు నెత్తినెక్కుతుంది?
సమాధానం : గొడుగు
 
పొడుపుకథ: ఎర్రగా ఉంటాను కాని నేనెవరితో సరసాలాడను, నన్ను ముట్టుకుంటే ఊరుకోను.
సమాధానం : నిప్పు
 
పొడుపుకథ: ఎగిరే పిట్ట, రెక్కలు లేని పిట్ట! ఆటలాడుకునే పిట్ట, పిల్లల పిట్ట!!?
సమాధానం : గాలి పటము
 
పొడుపుకథ: ఎనమిది ఎముకలు! తట్టెడు ప్రేగులు!!?
సమాధానం : మంచము

పొడుపుకథ: ఎముకలు లేని జీవము, ఏటికి పోయింది?
సమాధానం : జలగ
 
పొడుపుకథ: ఏది పెడితే అరిగి పోతుంది?, ఏది పెడితే కలకాలం ఉంటుంది?
సమాధానం : అన్నము, వాత
 
పొడుపుకథ: అమ్మంటే దగ్గరకొచ్చి నాన్నంటే దూరంగా పోతాయి?
సమాధానం : పెదవులు
 
పొడుపుకథ: ఒకటి పట్టుకుంటే రెండు ఊగుతాయి?
సమాధానం : తక్కెడ
 
పొడుపుకథ: అడుగులున్నా, కాళ్ళులేనిది?
సమాధానం : గజము బద్ద, మీటర్ స్కేలు
 
పొడుపుకథ: ఒకరు పొడుస్తారు, ఒకరు విడుస్తారు?
సమాధానం : పొడుపు కథ
 
పొడుపుకథ: నల్ల స్తంభం పైన నలుగురు దొంగలు?
సమాధానం : లవంగం మొగ్గ
 
పొడుపుకథ: అందని వస్త్రం పై అన్నీ వడియాలే?
సమాధానం : నక్షత్రాలు
 
పొడుపుకథ: కాయలు కాని కాయలు, ఏమి కాయలు?
సమాధానం : మొట్టి కాయలు
 
పొడుపుకథ: అందరికి చెప్పి వొచ్చేది, చెప్పకుండా వెళ్ళేది?
సమాధానం : ప్రాణం
 
పొడుపుకథ: అందమైన చిన్నది, అందాల చిన్నది, నువ్వు చుస్తే నిన్ను చూస్తుంది, నేను చుస్తే నన్ను చూస్తుంది?
సమాధానం : అద్దము
 
పొడుపుకథ: కీచు కీచు పిట్ట! నేలకేసి కొట్ట!!
సమాధానం : చీమిడి
 
పొడుపుకథ: కిట కిట తలుపులు! కిటారు తలుపులు!! ఎప్పుడు తీసినా చప్పుడు కాదు?
సమాధానం : కను రెప్పలు
 
పొడుపుకథ: కిరీటము ఉంటుంది కాని రాజును కాదు, నాట్యము చేస్తాను కాని మయూరిని కాదు?
సమాధానం : నాగుపాము
 
పొడుపుకథ: కాటుక రంగు, కమలము హంగు! విప్పిన పొంగు, ముడిచిన క్రుంగు!!?
సమాధానం : గొడుగు
 
పొడుపుకథ: తల లేదు కాని గొడుగు ఉంది, పాము లేదు కాని పుట్ట ఉంది?
సమాధానం : పుట్ట గొడుగు
 
పొడుపుకథ: కడుపు లోన పిల్లలు, కంఠము లోన నిప్పులు! అరుపేమో ఉరుము, ఎరుపంటే భయము!!?
సమాధానం : రైలు
 
పొడుపుకథ: కార్డు కాని కార్డు, ఏమి కార్డు?
సమాధానం : రికార్డు
 
పొడుపుకథ: కాయ, పువ్వు లేని పంట?
సమాధానం : ఉప్పు పంట
 
పొడుపుకథ: కలి కాని కలి, ఏమి కలి?
సమాధానం : చాకలి

పొడుపుకథ: కోడి కాని కోడి, ఏమి కోడి?
సమాధానం : చకోడి
 
పొడుపుకథ: కొనే టప్పుడు నలుపు, తినేటప్పుడు ఎరుపు, పారేసేటప్పుడు తెలుపు ఏమిటది?
సమాధానం : పుచ్చకాయ
 
పొడుపుకథ: అన్నింటికన్నా విలువైనది, అందరికి అవసరమైనది?
సమాధానం : ప్రాణము
 
పొడుపుకథ: గింజ మునుగుతుంది, కాయ తేలుతుంది?
సమాధానం : వేరుశెనగ కాయ
 
పొడుపుకథ: కర్రలతో అతి చిన్న కర్ర?
సమాధానం : జీలకర్ర
 
పొడుపుకథ: గట్టుమీద రాయి! మినుకు మినుకు రాయి!!
సమాధానం : ముక్కు పుడక
 
పొడుపుకథ: గాలిలో ఎగిరే అద్దము పట్టుకుంటే పలిగి పోవు?
సమాధానం : సబ్బు బుడగ
 
పొడుపుకథ: కాయ కాని కాయ, అతి చిన్న కాయ?
సమాధానం : చెమటకాయ
 
పొడుపుకథ: గోడకు గొలుసు పండు!?
సమాధానం : లాంతరు
 
పొడుపుకథ: చీకటి ఇంటిలో జడల దయ్యము?
సమాధానం : ఉట్టి
 
పొడుపుకథ: చింపిరి గుడ్డలు! బంగారం లాంటి బిడ్డలు!!
సమాధానం : మొక్క జొన్న
 
పొడుపుకథ: చిన్న చిట్టిలో కమ్మని కూర?
సమాధానం : కిల్లీ
 
పొడుపుకథ: చిక్కటి కారడవిలో చక్కటి దారి?
సమాధానం : పాపిట
 
పొడుపుకథ: చారల పాపకి దూది కుచ్చు!
సమాధానం : ఉడుత
 
పొడుపుకథ: నూరు పళ్ళు ఒకటే నోరు?
సమాధానం : దానిమ్మ
 
పొడుపుకథ: సన్నని స్తంభం, ఎక్కలేరు, దిగలేరు?
సమాధానం : సూది
 
పొడుపుకథ: ఎర్రవాడొస్తే తెల్లవాడు, పారిపోయి దాక్కుంటాడు?
సమాధానం : సూర్యుడు, చంద్రుడు
 
పొడుపుకథ: పొంచిన దయ్యం! ఉన్న చోట ప్రత్యక్షం!!
సమాధానం : నీడ
 
పొడుపుకథ: అంగట్లో ఉంటాను, ఇంట్లో అంగి విప్పుతాను! నన్ను గాని ముట్టుకుంటే నూతిలో దూకుతాను!!
సమాధానం : అరటి పండు
 
పొడుపుకథ: ఇంట్లో మొగ్గ, వీధిలో పువ్వు?
సమాధానం : గొడుగు
పొడుపుకథ: అడవిలో పుట్టాను, నల్లగా అయ్యాను, ఇంటికి వచ్చాను, ఎర్రగా మారాను, తొట్టిలో పడ్డాను తెల్లగా మారాను?
సమాధానం : బొగ్గు
 
పొడుపుకథ: పైన పచ్చ ఏనుగు, లోన తెల్ల పీనుగు?
సమాధానం : అరటి కాయ
 
పొడుపుకథ: బారు కాని బారు, ఏమి బారు?
సమాధానం : సాంబారు
 
పొడుపుకథ: పిల్లలకు ఉచితము! పెద్దలకు బహుమానము!! యూవతీ యువకులకు అపురూపము, అందరికీ ఇష్టము?
సమాధానం : ముద్దు
 
పొడుపుకథ: హారము కాని హారము, ఏమి హారము?
సమాధానం : ఆహారము
 
పొడుపుకథ: పుట్టినపుడు పురుగు! పెరిగితే పువ్వుల రాజు?
సమాధానం : భ్రమరము
 
పొడుపుకథ: బడి కాని బడి, ఏమి బడి?
సమాధానం : రాబడి
 
పొడుపుకథ: పగలు తపస్వి, రాత్రి పండ్ల తోటలో రాక్షసి!?
సమాధానం : గబ్బిలం
 
పొడుపుకథ: బొట్టు కాని బొట్టు, ఏమి బొట్టు?
సమాధానం : తాళిబొట్టు
 
పొడుపుకథ: పచ్చని గుడిలో ఎరుపు రత్నాలు?
సమాధానం : దానిమ్మ గింజలు
 
పొడుపుకథ: బాడీ కాని బాడీ, ఏమి బాడీ?
సమాధానం : లంబాడి
 
పొడుపుకథ: పలుకు కాని పలుకు, ఏమి పలుకు?
సమాధానం : వక్క పలుకు
 
పొడుపుకథ: పైన పటారాము! లోన లొటారాము!!?
సమాధానం : మేడి పండు
 
పొడుపుకథ: మతి కాని మతి, ఏమి మతి?
సమాధానం : శ్రీమతి
 
పొడుపుకథ: మంచము కింద మామ! ఉరికి పోదాం రావా!!?
సమాధానం : చెప్పులు
 
పొడుపుకథ: మర కాని మర, ఏమి మర?
సమాధానం : పడమర, అలమర
 
పొడుపుకథ: మూడు కన్నులుండు, ముక్కంటిని కాను! నిండా నీరు ఉండు, కుండను కాను!!
సమాధానం : కొబ్బరి కాయ
 
పొడుపుకథ: మామ కాని మామ, ఏమి మామ?
సమాధానం : చందమామ
 
పొడుపుకథ: మీకు సొంతమైనది కాని, మీకన్నా మీ తోటి వారు ఎక్కువగా వాడతారు?
సమాధానం : మీ పేరు
 
పొడుపుకథ: మని కాని మని, ఏమి మని?
సమాధానం : ఆమని

పొడుపుకథ: మానము కాని మానము, ఏమి మానము?
సమాధానం : విమానము
 
పొడుపుకథ: మేమిద్దరం మిమ్మల్ని మోస్తాము, మీ అవసరము తీరాక మూలన పడుకుంటాము?
సమాధానం : చెప్పులు
 
పొడుపుకథ: పచ్చని పొదలో పిచ్చుక విచ్చుకుంది! తెచ్చుకోబోతే గుచ్చుకుంది?
సమాధానం : మొగిలి పువ్వు
 
పొడుపుకథ: చెవుల పక్క నక్కి ముక్కు మీదకెక్కుతుంది?
సమాధానం : కళ్ళ జోడు
 
పొడుపుకథ: మేక తిన్నాను, తోక పారేశాను?
సమాధానం : వంకాయ
 
పొడుపుకథ: మూసింది తెరువ! తెరువంగ అరువ!!?
సమాధానం : ఆవులింత
 
పొడుపుకథ: రాజు వారి తోటలో రోజూ కాసే పూలు! చూసే వారే కాని కోసే వారు లేరు!!?
సమాధానం : నక్షత్రాలు
 
పొడుపుకథ: వరి కాని వరి, ఏమి వరి?
సమాధానం : జనవరి
 
పొడుపుకథ: ప్రపంచం మొత్తం తిరిగేది, అన్నింటికన్నా వేగమైనది?
సమాధానం : మనసు
 
పొడుపుకథ: శాఖలున్నా ఆకులు లేనిది?
సమాధానం : సంస్థ
 
పొడుపుకథ: చాచుకొని, సావిట్లో పడుకునే ముసలమ్మ, ముడుచుకొని మూల నిలబడింది?
సమాధానం : చాప
 
పొడుపుకథ: చెయ్యని కుండ! పోయని నీరు!!?
సమాధానం : కొబ్బరి కాయ
 
పొడుపుకథ: నరుడు కాని నరుడు, ఏమి నరుడు?
సమాధానం : వానరుడు
 
పొడుపుకథ: నగలు కాని నగలు, ఏమి నగలు?
సమాధానం : శెనగలు
 
పొడుపుకథ: నూరుగురు అన్నా తమ్ముళ్లకు ఒకటే మొలతాడు?
సమాధానం : చీపురు
 
పొడుపుకథ: పట్టుకుంటే పిడికెడు, విడిస్తే ఇల్లంతా?
సమాధానం : దీపం
 
పొడుపుకథ: పట్టు సంచిలో బంగారు గుడ్లు?
సమాధానం : ఎండు మిరపకాయలు
 
పొడుపుకథ: మనదొకటి తడవదు, ఎండదు, ఆరదు?
సమాధానం : నీడ
 
పొడుపుకథ: వెండి గిన్నెలో దాగిన బంగారం?
సమాధానం : కోడి గుడ్డు
 
పొడుపుకథ: మనిషి మనిషి మధ్య రథ సారథి నేను, నేను లేకుంటే ప్రపంచమే లేదు?
సమాధానం : ప్రేమ

పొడుపుకథ: రెక్కలుంటాయి, రయ్ రయ్ మంటుంది, ఎగురలేదు కాని ఎగురవేస్తుంది?
సమాధానం : ఫ్యాన్
 
పొడుపుకథ: రణము కాని రణము, ఏమి రణము?
సమాధానం : చరణము
 
పొడుపుకథ: బంగారు బిడ్డలు, వెచ్చని దుస్తులు, గుర్రపు వెంట్రుకలు?
సమాధానం : మొక్కజొన్న
 
పొడుపుకథ: రాయి కాని రాయి, ఏమి రాయి?
సమాధానం : కిరాయి
 
పొడుపుకథ: ఉన్న చోటే ఉంటుంది, వేళా పాలా చెపుతుంది?
సమాధానం : గోడ గడియారం
 
పొడుపుకథ: రంగము కాని రంగము, ఏమి రంగము?
సమాధానం : చదరంగము
 
పొడుపుకథ: మతము కాని మతము, ఏమి మతము?
సమాధానం : కమతము
 
పొడుపుకథ: అన్నకు అందవు కాని తమ్ముడికి అందుతాయి?
సమాధానం : పెదవులు
 
పొడుపుకథ: వాలు కాని వాలు, ఏమి వాలు?
సమాధానం : ఆనవాలు
 
పొడుపుకథ: రేట్లెంత పెరిగినా ఎప్పుడూ పది పైసలకు రెండు వొచ్చేవి?
సమాధానం : రెండు ఐదు పైసల బిళ్ళలు
 
పొడుపుకథ: వల కాని వల, ఏమి వల?
సమాధానం : నవల
 
పొడుపుకథ: రోజుకో ఆకారం మారుస్తాడు, చివరకు నిండు సున్నా అవుతాడు?
సమాధానం : చంద్రుడు
 
పొడుపుకథ: గుప్పెడంత లోగిలిలో యాభై మంది నివాసం?
సమాధానం : అగ్గి పెట్టె
 
పొడుపుకథ: వారు కాని వారు, ఏమి వారు?
సమాధానం : నవారు
 
పొడుపుకథ: విత్తనం లేకుండా మొలిచేది?
సమాధానం : గడ్డము
 
పొడుపుకథ: కాళ్ళు లేవు కానీ నడుస్తుంది ? కళ్ళు లేవు కానీ ఏడుస్తుంది ?
